# Linux防火墙

防火墙是一种防火墙管理解决方案，可用于许多 Linux 发行版，它充当 Linux 内核提供的 **iptables** 数据包筛选系统的前端



### 区域

守护进程使用称为"区域"的实体管理规则组。区域基本上是一组规则，根据计算机连接到的网络的信任级别，规定应允许哪些流量。网络接口被分配一个区域，以指示防火墙应允许的行为。

**预定义区域**：从最不信任到最受信任

- **drop（丢弃）**：最低信任级别。所有传入连接在没有回复的情况下丢弃，并且只能进行传出连接。

- **block（限制）**：与上述类似，但传入请求不是简单地丢弃连接，而是使用 或 消息被拒绝。icmp-host-prohibited icmp6-adm-prohibited

- **public（公共）**：表示公共、不受信任的网络。您不信任其他计算机，但可能会根据情况允许选定的传入连接。

- **external（外部）**：使用防火墙作为网关时的外部网络。它配置为 NAT 伪装，以便你的内部网络保持私有但可访问。

- **internal（内部）**：外部区域的另一侧，用于网关的内部部分。计算机是相当值得信赖的，一些额外的服务是可用的。

- **dmz**： 用于位于 DMZ 中的计算机（无法访问网络其余部分的隔离计算机）。仅允许某些传入连接。

- **work（工作）**：用于工作机器。信任网络中的大多数计算机。可能允许使用更多服务。

- **home（家）**：家庭环境。它通常意味着你信任大多数其他计算机，并且将接受更多服务。

- **trusted（受信任）** ：信任网络中的所有计算机。最开放的可用选项，应谨慎使用。



**安装防火墙**

```bash
sudo yum install firewalld
sudo systemctl enable firewalld
sudo reboot
```

**重启防火墙**

```bash
sudo systemctl reload network
sudo systemctl reload firewall
```

**查看区域**

```bash
sudo firewall-cmd --get-default-zone

sudo firewall-cmd --get-active-zones
```

**打印默认区域配置**

```bash
sudo firewall-cmd --list-all
```

**更改接口区域**

```bash
sudo firewall-cmd --zone=home --change-interface=eth0
```

**更改默认区域**

```bash
sudo firewall-cmd --set-default-zone=home
```

**获取可用服务列表**

```bash
sudo firewall-cmd --get-services
```

**创建区域**

```bash
sudo firewall-cmd --permanent --new-zone=publicweb
```

**查看永久配置**

```bash
sudo firewall-cmd --permanent --get-zones
```

**向区域添加服务**

```bash
sudo firewall-cmd --zone=public --add-service=http
# 永久添加
sudo firewall-cmd --zone=public --permanent --add-service=http
```

**查看区域服务列表**

```bash
sudo firewall-cmd --zone=public --list-services
```



# Ubuntu防火墙

**Linux原始的防火墙工具iptables比较繁琐，ubuntu默认提供了一个基于iptable之上的防火墙配置工具ufw，使管理iptables更简单**

### 常用命令

```bash
# 安装 ufw
sudo apt-get install ufw

# 查看状态
sudo ufw status

# 外来访问默认允许 / 拒绝
sudo ufw default allow/deny

# 开放指定端口
sudo ufw allow 80

# 开发指定端口并限制协议
sudo ufw allow 80/tcp

# 禁止外部访问smtp服务
sudo ufw deny smtp

# 对某个ip开放所有端口
sudo ufw allow from 192.168.6.101

# 删除规则
sudo ufw delete allow 80
```

